# 第 10 章字符集、排序规则、Unicode_MySQL 8.0 参考手册

第 10 章字符集、排序规则、Unicode_MySQL 8.0 参考手册
Skip to Main Content
Documentation
MySQL手册
MySQL企业版
工作台
InnoDB集群
MySQL NDB集群
连接器
Section Menu:
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
前言和法律声明
第一章 一般信息
第 2 章安装和升级 MySQL
第 3 章教程
第 4 章 MySQL 程序
第 5 章 MySQL 服务器管理
第 6 章 安全
第 7 章备份与恢复
第8章优化
第9章语言结构
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
10.1 一般字符集和排序规则
10.2 MySQL 中的字符集和排序规则
10.3 指定字符集和归类
10.4 连接字符集和排序规则
10.5 配置应用程序字符集和排序规则
10.6 错误信息字符集
10.7 列字符集转换
10.8 整理问题
10.9 Unicode 支持
10.10 支持的字符集和归类
10.11 字符集限制
10.12 设置错误信息语言
10.13 添加字符集
10.14 向字符集添加归类
10.15 字符集配置
10.16 MySQL 服务器语言环境支持
第 11 章数据类型
第 12 章函数和运算符
第 13 章 SQL 语句
第14章MySQL数据字典
第 15 章 InnoDB 存储引擎
第 16 章替代存储引擎
第十七章复制
第十八章 组复制
第十九章MySQL Shell
第 20 章使用 MySQL 作为文档存储
第21章InnoDB Cluster
第 22 章 InnoDB 副本集
第 23 章 MySQL NDB Cluster 8.0
第24章分区
第25章存储对象
第 26 章 INFORMATION_SCHEMA 表
第 27 章 MySQL 性能模式
第 28 章 MySQL 系统模式
第 29 章连接器和 API
第30章MySQL企业版
第31章MySQL工作台
第 32 章 OCI 市场上的 MySQL
附录 A MySQL 8.0 常见问题解答
附录 B 错误信息和常见问题
附录 C 索引
MySQL 词汇表
MySQL 8.0 参考手册  /
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
目录10.1 一般字符集和排序规则10.2 MySQL 中的字符集和排序规则10.2.1 字符集指令表10.2.2 元数据的 UTF-810.3 指定字符集和归类10.3.1 归类命名约定10.3.2 服务器字符集和排序规则10.3.3 数据库字符集和排序规则10.3.4 表字符集和排序规则10.3.5 列字符集和排序规则10.3.6 字符串文字字符集和排序规则10.3.7 国家字符集10.3.8 字符集介绍者10.3.9 字符集和归类分配示例10.3.10 与其他 DBMS 的兼容性10.4 连接字符集和排序规则10.5 配置应用程序字符集和排序规则10.6 错误信息字符集10.7 列字符集转换10.8 整理问题10.8.1 在 SQL 语句中使用 COLLATE10.8.2 COLLATE 子句优先级10.8.3 字符集和排序规则兼容性10.8.4 表达式中的排序规则强制性10.8.5 二进制排序规则与 _bin 排序规则的比较10.8.6 整理效果示例10.8.7 在 INFORMATION_SCHEMA 搜索中使用排序规则10.9 Unicode 支持10.9.1 utf8mb4 字符集（4 字节 UTF-8 Unicode 编码）10.9.2 utf8mb3 字符集（3 字节 UTF-8 Unicode 编码）10.9.3 utf8 字符集（utf8mb3 的别名）10.9.4 ucs2字符集（UCS-2 Unicode编码）10.9.5 utf16字符集（UTF-16 Unicode编码）10.9.6 utf16le字符集（UTF-16LE Unicode编码）10.9.7 utf32字符集（UTF-32 Unicode编码）10.9.8 在 3 字节和 4 字节 Unicode 字符集之间转换10.10 支持的字符集和归类10.10.1 Unicode 字符集10.10.2 西欧字符集10.10.3 中欧字符集10.10.4 南欧和中东字符集10.10.5 波罗的海字符集10.10.6 西里尔字符集10.10.7 亚洲字符集10.10.8 二进制字符集10.11 字符集限制10.12 设置错误信息语言10.13 添加字符集10.13.1 字符定义数组10.13.2 复杂字符集的字符串整理支持10.13.3 复杂字符集的多字节字符支持10.14 向字符集添加归类10.14.1 归类实现类型10.14.2 选择归类 ID10.14.3 向 8 位字符集添加简单归类10.14.4 向 Unicode 字符集添加 UCA 归类10.15 字符集配置10.16 MySQL 服务器语言环境支持
MySQL 包括字符集支持，使您能够使用各种字符集存储数据并根据各种排序规则进行比较。默认的 MySQL 服务器字符集和排序规则是utf8mb4and
utf8mb4_0900_ai_ci，但您可以在服务器、数据库、表、列和字符串文字级别指定字符集。
本章讨论以下主题：
什么是字符集和排序规则？
字符集分配的多级默认系统。
用于指定字符集和排序规则的语法。
受影响的功能和操作。
统一码支持。
可用的字符集和排序规则，带有注释。
选择错误消息的语言。
为日期和月份名称选择语言环境。
字符集问题不仅会影响数据存储，还会影响客户端程序与 MySQL 服务器之间的通信。如果您希望客户端程序使用与默认字符集不同的字符集与服务器通信，则需要指明是哪一个。例如，要使用utf8mb4
Unicode 字符集，请在连接到服务器后发出以下语句：
SET NAMES 'utf8mb4';
有关为应用程序使用配置字符集和客户端/服务器通信中与字符集相关的问题的更多信息，请参阅第 10.5 节，“配置应用程序字符集和排序规则”和
第 10.4 节，“连接字符集和排序规则”。
© Mysql 中文网
